Нужно написать программу, которая переводит число в 16-ти ричную системы счисления и выводит результат на экран.

Итак, первое, как получить символ от 16-ричного числа:
char get_symbol(const int code) {
return code < 10 ? (0x30 + code) : ('A' + code - 10);

Чтобы в начале строки было два символа "0X", ты можешь увеличить длину массива на 2 элемента и их инициализировать в функции, а символы чисел записывать со смещением на 2 символа

1. добавить к началу строки два символа 0x, чтобы по строке было понятно, что это 16-тиричная система

2. сделать код который работает с 8 байт, т.е. раскладывает на разряды 64 битное число. Число пусть будет беззнаковым, чтобы было проще.

3. Теперь сложнее. В отличии от 10-ричной системы, чтобы разложить 16-тиричное число, можно использовать лайфхак, который заметно ускорит программу. А именно, мы можем применить маску, например 0x0000F000, к нашему числу с помощью оператора &, в итоге остальные байты будут занулены. Далее то, что у нас получилось, нужно сместить на нужное число байт. Конкретно для примера 0x0000F000 надо сместить число вправо при помощи оператора >> на 24 бит (это три байта, три нуля перед F). В итоге то, что мы получим, можно передать функции get_symbol.

------------------------------------------------------

В этом коде в функции convertToHex происходит реализация пунктов 1 и 3 описания. Задается массив hexNumber размером 18 символов и инициализируется "0x" в начале строки. Затем, применяя маску 0xF000000000000000 и сдвигая число, мы получаем отдельные части числа и передаем их в функцию get_symbol, которая возвращает символ для соответствующего числа. Результат выводится на экран с помощью std::cout.

В функции main пользователю предлагается ввести десятичное число, которое будет конвертировано в шестнадцатеричное с помощью вызова функции convertToHex.
